# Пиворова Диана - "Твоя погода"

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: diana.8eer@edu.hse.ru
### Tg: potato_be_k


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Твоя погода”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Погода - это состояние атмосферы вокруг нас в данный момент времени. Её параметры необходимо знать людям для их удобства, собственного комфорта. Например, необходимо выбирать одежду перед выходом на улицу, опираясь на погодные условия и прогноз на день.  Для этого им нужно знать метеоданные в том месте, в котором они расположены. Однако, не все платформы, предназначенные для получения информации о погодных условиях, передают точные данные по отношению к определенному местонахождению человека в конкретный момент времени. Это может происходить из-за дальнего нахождения метеорологических станций (соответственно не все данные считываются корректно, ведь в точках расположения метеобазы и индивида может быть разное состояние окружающей среды). Так же необходимо выбирать одежду соответствующе погодным условиям вокруг нас. Это очень необходимо для поддержания хорошего самочувствия и здоровья в целом, ведь иногда мы можем ошибиться при составлении своего образа перед тем, как выйти на улицу. Для этого в наш проект включен прогноз погоды, чтобы каждый мог чувствовать себя комфортно на протяжении всего времени препровождения на улице. Автоматизация процесса выбора одежды сокращает время на принятие решения и убирает лишние догадки, особенно когда нужно быстро подобрать образ. Приложение может оперативно уведомлять об изменениях погоды, таких как резкие похолодания, с течением времени, что поможет выбрать более подходящую одежду заранее. По результатам опроса мнений, оказалось, что 32,3 процента опрашиваемых периодически сталкиваются с этой проблемой, 26,2 процента встречаются с данной проблемой довольно часто, 15,2 процента постоянно ошибаются, 15,9 процентов  довольно редко наталкиваются на эту проблему, и 10,4 процента никогда не испытывают подобных трудностей. Также, опрос выявил, что 89,6 процентов опрашиваемых были бы рады приобрести устройство с функцией, помогающей в выборе одежды. Заявляемый программный продукт позволит решить эти проблемы и обеспечит пользователям широкий функционал и интуитивно понятный интерфейс.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку рассчитан на проведение сборов метеоданных в любой точке России и составления образов исходя из гардероба и предпочтений любого человека, однако необходимо выделить несколько групп пользователей, для которых более актуально владеть нашим продуктом. 
К выделяемым группам относятся:

* По результатам опроса (они прикреплены в конце заявки) наиболее заинтересованными в данной проблеме являются люди возраста от 12 до 20 лет, а также люди среднего возраста.
* Люди, для которых проблематичен выбор одежды, соответствующей погодным условиями на протяжении их пребывания на улице

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Узнать погоду и время на местности, в которой находится человек
* Сохранить полученные данные
* Добавление элементов одежды из гардероба человека с указанием некоторых параметров, таких как: материал, температура, для которой предназначен элемент одежды, цвет
* Распределение одежды по сезонам и категориям
* Создание разных образов в соответствии с погодными условиями на необходимый для пользователя промежуток времени
* Визуализация полученных данных
* Создание аккаунта пользователя и его редактирование 
* Узнать прогноз погоды на ближайшую неделю
* Оценка качества работы продукта с помощью опроса

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:

Gismeteo, ЯндексПогода, Погода Mail не предлагают пользователям определиться с выбором одежды для выхода на улицу

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Java/JDK - комплект для разработки приложения на Java
* Android Studio - написание кода для приложения
* MySQL - база данных
* Nox - для запуска Android приложения на компьютере
* IntelliJ IDEA

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

* Разработка пользовательских сценариев (октябрь - декабрь)
* Проектирование API сервиса (январь - март)
* Реализация сервиса сбора метеоданных (март - май) 
* Реализация сервиса сбора информации о гардеробе у пользователя (март - май)
* Реализация прогноза погоды (май - июнь)
* Интеграция с контрольным метеорологическим сервисом (например, GISMETEO) (май - июнь)
* Разработка мобильного клиента продукта (июнь - август)
* Тестирование, отладка (сентябрь - октябрь)
* Подготовка проекта к защите (ноябрь)

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

* Трудность интеграции с контрольным метеорологическим сервисом (например, GISMETEO).
* Сложность соблюдения принципов эргономичности при реализации пользовательского интерфейса.
* Неправильная оценка трудозатрат на изучение требуемых технологий и занижение времени на реализацию тех или иных задач при планировании.
